### 요구 사항 초안

---

## Default

- 사용자는 Header의 메뉴를 이용할 수 있다.
    - Header의 로고 클릭을 통해 메인페이지로 이동
    - 메뉴(프로필or로그인, Community, Notice) 클릭 이동
- 사용자는 Footer를 확인할 수 있다.
    - 프로젝트 관련 정보 제공

---

## LoginPage

- 사용자는 회원가입을 할 수 있다
    - 회원가입 형식(**성, 이름, 이메일, 비밀번호**, 비밀번호 확인, **닉네임**) 입력
    - 닉네임 중복 확인
    - 이메일 중복 확인
- 사용자는 회원가입 후 이메일 본인인증을 진행한다
    - 이메일 인증 형식
    - 이메일 인증 요구 시 이메일로 인증 코드 보내기
    - 인증 코드 입력시 확인 후 **본인인증 여부** 관리
- 사용자는 로그인을 할 수 있다.
    - 아이디, 비밀번호 입력
    - 사용자 정보 존재 여부 확인 후 로그인 진행
- 사용자는 비밀번호 찾기/변경 기능을 사용할 수 있다.
    - 이메일 입력 시 이메일로 비밀번호 보내기
- 사용자는 첫 로그인 시 선호하는 여행지(대륙별)를 선택할 수 있다.
    - **선호 대륙** 선택(유럽, 아시아, 북미, 남미, 아프리카, 오세아니아)(다중 선택 O)
    - 대륙 선택 후 대륙별 **주요 여행지** 선택(다중 선택 O)
- 사용자는 소셜 로그인을 통해 로그인을 할 수 있다.
    - 카카오톡 로그인
    - 구글 로그인
    - 네이버 로그인

---

## MainPage

- 사용자는 상단 배너(공지, 광고)를 확인할 수 있다
    - 상단 배너 슬라이드 구현
    - 상단 배너 클릭 시 navigate 구현

### MainPage(Login X)

- 사용자는 여행지 목록을 확인 할 수 있다.
    - 여행지 목록 슬라이드 구현
    - 여행지는 사용자의 플랜 수 순으로 구현
- 사용자는 베스트 플랜 목록을 확인할 수 있다.
    - 플랜 목록 슬라이드 구현
    - 좋아요 순으로 플랜 목록 구현

### MainPage(Login)

- 사용자는 내 여행 플랜 목록을 확인할 수 있다.
    - **내 여행 플랜 목록** 슬라이드 구현
    - 마지막 컴포넌트(+) 클릭시 플랜 생성 페이지 빠른 이동
- 사용자는 여행지 목록을 확인 할 수 있다.
    - 사용자가 로그인 시 입력한 선호하는 여행지 순(차순 전체 인기순) 구현
    - 여행지 목록 슬라이드 구현
- 사용자는 좋아요, 스크랩 한 플랜을 확인할 수 있다.
    - 사용자가 **좋아요** 한 **타인의 플랜** 슬라이드 구현

---

## Mypage

- 사용자는 내 여행 플랜을 확인할 수 있다.
    - 내 여행 플랜 목록 구현
- 사용자는 내 관심 여행지를 관리할 수 있다.
    - **선호 대륙** 선택(유럽, 아시아, 북미, 남미, 아프리카, 오세아니아)(다중 선택 O)
    - 대륙 선택 후 대륙별 **주요 여행지** 선택(다중 선택 O)
- 사용자는 여행 플랜 공개/비공개 여부 및 삭제를 할 수 있다.
    - 내 여행 플랜 목록 중 공개/비공개 여부 간편 설정
    - 내 여행 플랜 목록 중 삭제 지원
- 사용자는 내 정보(아이디, 닉네임, 프로필)를 확인할 수 있다.
    - 비밀번호 입력을 통해 내 정보 수정 페이지 확인
    - 내 정보 확인(아이디, 닉네임, 프로필)
- 사용자는 프로필 사진 변경을 할 수 있다.
    - 닉네임 변경 후 중복확인 진행 후 변경 가능
- 사용자는 비밀번호 변경을 할 수 있다.
    - 변경 비밀번호 입력을 통해 변경 가능
- 사용자는 좋아요, 스크랩 한 플랜을 확인할 수 있다.
    - 사용자가 **좋아요**, **스크랩** 한 **타인의 플랜** 목록 구현

---

## PlanCreatePage

- 사용자는 여행 계획을 입력하여 여행 플래너를 만들 수 있다.
    - 사용자는 여행 일정(**장소, 제목, 출발일, 도착일, 비용**, 친구추가) 형식을 입력한다
- 사용자는 친구 추가를 활용하여 플래너에 친구를 추가할 수 있다.
    - 같이 계획하고자 하는 친구의 **닉네임**이나 이메일을 통해 추가할 수 있다.
- 사용자는 AI 도움을 받아 여행 플래너를 작성할 수 있다.(미정)
    - AI 입력형식(**미정**)에 맞춰 입력시 추천 여행지, 음식점 추천
    - 추천받은 여행지, 음식점 나의 플랜 추가

---

## MyPlanPage

- 사용자는 여행 계획 기본 정보를 확인할 수 있다.
    - 여행 계획 기본 정보(장소, 인원, 날짜) 제공 기능
    - 여행 계획 기본 정보(여행 제목)수정 가능
- 사용자는 Total 계획에 대한 예산안을 확인할 수 있다.
    - BudGet Plan(Budget, 일자별 예산. 기본비용(비행기,호텔,보험…)) 폼 제작
- 사용자는 각각 일자별로의 계획을 확인할 수 있다.
    - 각각의 일자 별로 추가한 계획을 시간 순으로 확인할 수 있다.
    - 계획 삭제 기능
- 사용자는 일정 추가를 활용하여 날짜별로 일정을 추가할 수 있다.
    - 일정 추가 폼(날짜, 장소, 제목, 시간, 비용)을 입력 하고 추가 할 수 있다.
    - 장소는 “지도에서 선택”을 통해 google map 지도에서 선택 가능하다.
- 사용자는 고정비용 일정 추가를 할 수 있다
    - 
- 사용자는 지도를 통해 일정을 확인할 수 있다.
    - Total 플랜을 확인할 때 전체 일정의 장소를 확인 가능하다.
    - 일자별 플랜을 확인할 때 그 날짜의 장소를 확인 가능하다.
- 사용자는 여행 비용을 확인할 수 있다.
    - 전체 Budget에서 사용 total을 뺀 값 확인 기능
    - 날짜별 plan시 그 날짜의 total 비용 확인 기능
- 사용자는 이동에 대한 교통수단 및 비용을 선택할 수 있다.
    - 두 위치간 대중교통 이용시간, 택시 이용시간 및 비용을 제공한다
    - 직접 시간 및 비용을 입력할 수 있는 칸을 제공한다
    - 제공된 것 중 하나를 선택하여 일정을 등록하여 비용을 확인할 수 있다

---

## PlanPage

- 사용자는 여행 플랜을 확인할 수 있다.
    - 상단의 MyPlanPage 플랜 내용 확인 기능
- 사용자는 좋아요, 스크랩을 할 수 있다.
    - 타인의 여행 플랜을 좋아요, 스크랩 기능

---

## 여행지페이지

- 사용자는 여행지의 지도를 확인할 수 있다.
    - 여행지의 지도 확인 기능 및 지도 이동, 확대/축소 기능
- 사용자는 여행지의 날씨를 확인할 수 있다.
    - 오늘부터 1주일 간 날씨 확인 기능
- 사용자는 여행지까지의 비행기편을 검색할 수 있다.
- 사용자는 여행지의 숙박 정보를 확인할 수 있다.
- 사용자는 여행지의 맛집 리스트를 확인할 수 있다.
- 사용자는 여행지의 다른 사람들의 여행 계획 목록을 확인할 수 있다.

---

## SearhPage

- 사용자는 검색 바 검색을 통해 통합 검색을 할 수 있다,
    - 검색바 검색어 입력 후 검색 결과 확인
- 사용자는 그래프를 통해 검색된 토픽의 정보를 확인할 수 있다
    - 그래프를 통한 토픽 정보 확인

---

## CommutiyPage

- 사용자는 다른 사용자의 게시물을 확인할 수 있다.
    - 게시물 목록(**제목, 작성자, 작성날짜, 게시글**) 기능
    - 게시물 목록 내 게시물 클릭 시 게시물 내용 확인
- 사용자는 게시물을 생성할 수 있다.
    - 게시물 내용(**제목, 게시글**) 작성 후 등록을 통해 생성 기능
    - 게시물 삭제 기능
    - 게시물 수정 기능
- 사용자는 다른 사용자의 게시물을 좋아요, 신고 할 수 있다.
    - 게시물 좋아요 기능
    - 게시물 신고 기능
- 사용자는 게시물에 댓글, 답글을 남길 수 있다.
    - 게시물 댓글(**내용**) 기능
    - 게시물 답글(**내용**) 기능
- 사용자는 게시물을 검색하여 게시물을 확인할 수 있다.
    - 검색바 검색어(**내용, 작성자, 제목**) 입력 후 검색 결과 게시물 확인

---

## NoticePage

- 사용자는 공지사항 목록을 확인할 수 있다.
    - 공지사항 목록(**제목, 작성날짜, 게시글**) 기능

---

## AdminPage

- 관리자는 공지사항을 관리할 수 있다.
    - 공지사항 작성(**제목, 게시글**)  기능
    - 공지사항 삭제 기능
    - 공지사항 배너 여부 기능
- 관리자는 커뮤니티 게시물에 대한 관리를 할 수 있다.
    - 신고 게시물 삭제 기능
    - 부적절 게시물 작성자 게시물 제한 기능
- 관리자는 가입자를 관리 할 수 있다.
    - 가입자 정보 확인 기능
    - 부적절 게시물 작성자 탈퇴 기능